# 几种第三方缓存设计

## AFNetworking

AFNetworking中针对UIKit的Category，其中用到的下载后的图片缓存策略。针对以下几个类添加了Category：
* UIImageView
* UIButton
* UIProgressView
* UIRefreshControl
* UIWebView

而用于缓存的类为`AFAutoPurgingImageCache`。

### AFAutoPurgingImageCache实现逻辑

1. 清理逻辑根据使用时间（即LRU least-recently-used 淘汰算法）
2. 内部维护一个NSMutableDictionary，以`NSURLRequest`的id作为key，`AFCachedImage`作为value存储。
3. 通过创建一个并发队列，使用dispatch_barrier来保证线程安全。
4. 当收到内存不足的警告，清理所有图片。


```Objective-C
- (void)addImage:(UIImage *)image withIdentifier:(NSString *)identifier {
    dispatch_barrier_async(self.synchronizationQueue, ^{
        AFCachedImage *cacheImage = [[AFCachedImage alloc] initWithImage:image identifier:identifier];
        
        // 移除旧的缓存
        AFCachedImage *previousCachedImage = self.cachedImages[identifier];
        if (previousCachedImage != nil) {
            self.currentMemoryUsage -= previousCachedImage.totalBytes;
        }

        // 更新新的缓存
        self.cachedImages[identifier] = cacheImage;
        self.currentMemoryUsage += cacheImage.totalBytes;
    });

    // 判断缓存是否超标，把所有的cacheImage根据时间排序，清理最旧的数据。
    dispatch_barrier_async(self.synchronizationQueue, ^{
        if (self.currentMemoryUsage > self.memoryCapacity) {
            UInt64 bytesToPurge = self.currentMemoryUsage - self.preferredMemoryUsageAfterPurge;
            NSMutableArray <AFCachedImage*> *sortedImages = [NSMutableArray arrayWithArray:self.cachedImages.allValues];
            NSSortDescriptor *sortDescriptor = [[NSSortDescriptor alloc] initWithKey:@"lastAccessDate"
                                                                           ascending:YES];
            [sortedImages sortUsingDescriptors:@[sortDescriptor]];

            UInt64 bytesPurged = 0;

            for (AFCachedImage *cachedImage in sortedImages) {
                [self.cachedImages removeObjectForKey:cachedImage.identifier];
                bytesPurged += cachedImage.totalBytes;
                if (bytesPurged >= bytesToPurge) {
                    break ;
                }
            }
            self.currentMemoryUsage -= bytesPurged;
        }
    });
}
```

### AFCachedImage

缓存对象，每次获取缓存image时，更新`lastAccessDate`。
`totalBytes`计算逻辑为图片的width，height相乘再乘以4。


```Objective-C
CGSize imageSize = CGSizeMake(image.size.width * image.scale, image.size.height * image.scale);
CGFloat bytesPerPixel = 4.0;
CGFloat bytesPerSize = imageSize.width * imageSize.height;
self.totalBytes = (UInt64)bytesPerPixel * (UInt64)bytesPerSize;
```

```Objective-C
@interface AFCachedImage : NSObject

@property (nonatomic, strong) UIImage *image;
@property (nonatomic, strong) NSString *identifier;
@property (nonatomic, assign) UInt64 totalBytes;
@property (nonatomic, strong) NSDate *lastAccessDate;
@property (nonatomic, assign) UInt64 currentMemoryUsage;

@end
```

### 效率

因为其淘汰算法是先排序再移除，效率其实是很差的。

## SDImageCache

### SDImageCache缓存图片逻辑

1. 使用NSCache来作为memory cache，当缓存图片时，默认缓存到NSCache中。
2. 使用磁盘缓存，如果开启存入磁盘，文件会异步写入磁盘。

### 读取缓存逻辑

1. 优先从内存缓存查找图片，找到-返回。
2. 内存中查询不到，从磁盘查找。查找到，如果需要存入内存缓存，则存入NSCache中，并返回图片。

需要注意的是存入磁盘的是NSData，需要转成Image，存入是同样需要把Image转成Data。

### 缓存清理

内存缓存的清理比较简单，直接全部移除。

磁盘缓存依然使用LRU淘汰算法：

1. 首先获取目标目录下所有的文件。
2. 根据设置的过期时长，默认为1 week，遍历找出所有修改时间超过当前一周的图片，并且对于不删除的图片，放入cacheFiles 字典里，并累加使用大小。
3. 删除所有时间超过一周的图片。
4. 判断剩余未删除文件的总大小是否大于配置的最大缓存大小，如果超出，则对剩余的文件针对修改时间升序排序。
5. 遍历删除剩余文件，直到缓存大小小于设置的最大缓存大小一半。

### 线程安全

使用队列来保证线程安全。

写入时通过dispatch_async，读取时通过dispatch_sync。


## YYCache

YYCache在API接口的实际上比较接近SDWebImageCache，但其内部实现更加高效。

YYCache依然分为MemoryCache和DiskCache 2部分。
读写逻辑相似，都会更新内存缓存。

### YYMemoryCache

YYMemoryCache使用了双向链表来实现高效的内存缓存。

### YYDiskCache

YYDiskCache使用了sqlite和磁盘缓存。

具体参见YYCache源码阅读。


